اهلا بكم بهذا الفيديو اللي راح نشوف بيه
طريقة تركيب الصور ببرنامج الفوتوشوب
في حال كنت تريد ان تركب وجه شخص مكان وجه شخص ثاني
أو كنت تريد أن تركب اي شيء على أي جزء من أي صورة
مثل ما راح أركب وجه هذا الرجال مكان قشرة هاي البيضة
فالأشياء اللي راح اذكرها بهذا الفيديو راح تكون مفيدة بالنسبة الك
حتى أركب هالصورتين افتحهم من خلال ال File / Open
وأول شي راح أعمله هو تحديد جزء الوجه اللي أريد أنقله للصورة الأولى
وأداة التحديد اللي راح استخدمها هي Polygonal Lasso Tool
وطبعا بامكانك ان تستخدم أدوات تحديد أخرى حسب الصورة اللي تشتغل عليها
بعد ما ننهي التحديد نجي على خيار ال Refine Edge
اللي من خلاله راح نصلح اغلاط التحديد
لا تهمل خيار Refine Edge لانه جدا مفيد
خصوصا اذا كان عندك أجزاء من الصورة صعب تحديدها مثل الشعر والحواف الصغيرة
مثل هذه الرموش
وراح أأشر علامة الصح يم ال Smart Radios واخليه 10 واقله Ok
الان نشيل الصورة
ونختار أداة ال Move Tool
وننقل الجزء اللي أشرناه الى الصورة الأولى
وتشوفون انه راح ينضاف Layer جديد بيه صورة الوجه اللي أِشرناه
قبل ما اضيف الوجه على البيضة
راح أأشر قاعدة البيضة
وأعمللها Copy من خلال ال Ctrl + C
و Pest من خلال ال Ctrl + V
وراح ينضاف Layer خاص بقاعدة البيضة
تأكد انك تخليه أول Layer حتى لما نضيف الوجه يبين انه داخل القاعدة البيضة
والان نختار ال Layer الخاص بالوجه ونختار أداة ال Move Tool وننقل الوجه الى البيضة
حتى نتحكم بحجم الوجه نختار Ctrl + T ونخليه بمكان مناسب على البيضة
الان راح اختار Layer الخلفية واستخدم أداة ال Stamp Tool اللي من خلالها راح امسح جزء البيضة اللي امام الوجه
واستبدله بلون الخلفية
فأبقى مختار Alt من ال Keyboard
وأأشر على هذا المكان وارسمه بمكان البيضة
الان تلاحظون انه فرق اللون ما بين الوجه والبيضة واضح
واضح ونفس المشكلة راح تكون عندك في حال ردت تركب وجه مكان وجه ثاني
فحتى نحل هذه المشكلة راح اختار Layer الوجه
واجي على ال Image / Adjustment / Hue/Saturation
وتلاحظون انه راح يعطيني خيارات ممكن اتلاعب بالألوان من خلالها
راح أخلي لون الوجه قريب من لون البيضة بأكبر قدر ممكن
وأقله Ok
تلاحظون انه صحيح الفرق باللون ما بين الوجه والبيضة قل
بس لحد الان هو واضح
فحتى نصلح هذا الشي راح اعمل Mask على Layer الوجه من خلال هذا الزر
اذا ما كنت تعرف شنو فائدة ال Mask فال Mask راح يخليني امسح من الLayer
بدون ما اخسر الجزء اللي مسحته
يعني بامكاني ان استرجع الأشياء اللي راح امسحها من الصورة
فراح اختار أداة الفرشة ال Brush Tool وأأشر اللون الأسود
واختار فرشة تكون ناعمة
وراح ابدي امسح الأجزاء اللي ما اريدها من الوجه
في حال مسحت شي عن طريق الخطأ وردت ارجعه فابدل اللون الأسود مكان اللون الأبيض
وارسم بالفرشة بالمكان اللي اريد ارجع بيه الجزء الممسوح وهذه هي فائدة ال Mask
الان راح اقلل من ال Opacity حتى اعمل تدريج باللون
وأبدي أأشر الجزء الخارجي من الوجه
واقلل ال Opacity اكثر
وأبدي امسح من المناطق اللي داخل الوجه
وبما انه ال Opacity عندي 20 فتشوفون انه المسح راح يكون بشكل خفيف
بحيث انه يكون عندي مزيج ما بين قشرة البيضة والوجه
نفس الأشياء والأدوات اللي استخدمتها بهذا الفيديو تقدرون تستخدموها في حال ردتوا تركبون صور أخرى
وراح اخلي هالصورتين بوصف الفيديو في حال ردتو تستخدموهم
اذا اعجبكم الفيديو لا تنسوا ان تعملوا لايك وتعليق ومشاركة للفيديو واشتراك في القناة وشكرا الكم على المتابعة